# TZ3
## В данном техническом задании я реализую создание пяти UML диаграмм: 
### 1. диаграмму вариантов использования;
### 2. диаграмму последовательности;
### 3. диаграмму состояний;
### 4. диаграмму деятельности;
### 5. диаграмму классов.
## Перечисленные диаграммы необходимы для описания деятельности приложения доставки еды. Оно представляет из себя сервис, позволяющий пользователям взаимодействовать с заведениями, которые занимаются приготовлением различных блюд. Взаимодействие заключается в заказе клиентом еды и последующей доставке до двери. Само приложение обеспечивает удобство осуществление заказа: простой выбор из перечня ресторанов и кафе, онлайн оплата и отслеживание времени до доставки. 
  
## Как же работают процессы такого приложения? Для ответа на этот вопрос и понадобятся UML диаграммы, указанные выше.
### 1. Диаграмма вариантов использования: Отображение действий, выполняемых пользователем непосредственно в приложении доставки еды. В ней представлена реализация просмотра ассортимента ресторанов и кафе, выбор блюд, составление заказа и его оплата. Так как курьер также является пользователем, то представлено и его взаимодействие - получение заказа и адреса доставки.
### 2. Диаграмма последовательности: Отображение взаимодействия между пользователем, приложением и рестораном/кафе. То есть отображение последовательности действий, которые необходимо совершить пользователю.
### 3. Диаграмма состояний: Отображение действий, происходящих непосредственно с заказом, то есть его формирование, обработка, приготовление и завершение (доставлен клиенту). В ней представлены действия, влияющие на заказ, как со стороны пользователя, так и со стороны ресторана/кафе.
### 4. Диаграмма деятельности: Отображение работы системы в отношении заказа. Диаграмма показывает, как заказ обрабатывается системой, начиная от получения заказа и заканчивая его доставкой. В неё включены процессы, как и на каких этапах система видит заказ.
### 5. Диаграмма классов: Отображение классов и их отношений, позволяющее проследить как именно компоненты системы взаимодействуют между собой. На ней изображены классы пользователей, разичных ресторанов/кафе, заказов, а также то, какие отношения они имеют между друг другом, какие методы используются.
   
## Благодаря этим диаграммам мы можем детально разобраться в том, как работает приложение доставки еды. Воспользоваться этим мы можем как для аналитики эффективности работы подобных компаний, так и для простого интереса.
